

--- अध्याय 1 ---

अध्याय १: सौ प्रश्न पशु और ध्वनि पक्षी

पाटलिपुत्र में पिछले २४ घंटे से लगातार बारिश हो रही थी। गर्मी और उमस के साथ यह मौसम किसी के लिए भी सांस लेना मुश्किल कर रहा था।

इस उमस भरे मौसम में, एक बाहर जाने वाला लेकिन दुबला दिखने वाला युवा रोहन जैन पुराने जमाने का एआई मोबाइल फोन पकड़े हुए था। वह लंबे समय से फोन के साथ उलझा हुआ था और आखिरकार फोन ने अपनी विशिष्ट स्टार्टअप आवाज निकाली।

रोहन जैन ने राहत की सांस ली जब उसने देखा कि उसका मोबाइल फोन खराब नहीं था। वह एक नया फोन खरीदने में असमर्थ था।

फोन चालू करने के बाद, रोहन जैन ने उस फेय वेबसाइट पर लॉग इन किया जिसे वह अक्सर देखता था। उसने देखा कि उसके अकाउंट में ९९ से अधिक नोटिफिकेशन थे जबकि उसने केवल एक प्रश्न का उत्तर दिया था।

जब वह उस रात सो नहीं पाया था, रोहन जैन ने एक फोरम पोस्ट देखी थी जहां किसी ने गोस्ट शैडो ब्रिसल्ड स्पाइडर के काटने के बाद समाधान मांगा था। उसने कैजुअल तरीके से उत्तर दिया था।

"गोस्ट शैडो ब्रिसल्ड स्पाइडर के काटने पर पैनिक न करें। गर्म पानी में वोड रूट मिलाकर पिएं, फिर घाव को साफ करें। अपने शव की बदबू से बचने के लिए, किसी पेड़ के नीचे एक साफ और हवादार जगह पर लेट जाएं। यदि आपके पास पर्याप्त पैसा है, तो अपने शरीर के नीचे एक बांस की चटाई बिछाएं।"

जब वह सभी तरह के फैंसी उत्तर देख रहा था, रोहन जैन ने एक नाजुक आवाज सुनी। अचानक, एक राख काला बिल्ला उसके पैरों पर कूदा और उसके बाद पंख फड़फड़ाने की आवाज आई।

एक सियान रंग का स्पैरो जैसा पक्षी रोहन जैन के कंधे पर उतरा और दो ट्वीट किए।

उसने जल्दी से अपना मोबाइल फोन रखा और राख काले बिल्ले से पूछा, "जीनियस, दुकान का तापमान अब क्या है?"

बिल्ला रोहन जैन के पैरों से कूदा और मीठी आवाज में बोला, "दुकान का तापमान ३४°C है। रोहन, अब समय है कि आप हवा का संचार करें और गर्मी को दूर करें।"

इसके जवाब में, रोहन जैन ने बिल्ले को उठाया और नीचे की ओर दौड़ा। सियान रंग का पक्षी अभी भी उसके कंधे पर था।

जब सुबह का उजाला हुआ, रोहन जैन ने खिड़कियां खोलीं और फूलों के रैक के सामने गया।

उस समय, राख काला बिल्ला फिर बोला, "रोहन जैन, अपनी दवा खा लो!"

रोहन जैन तुरंत रुक गया और पानी लाने गया। उसी समय, सियान रंग का पक्षी उसके लिए दवा की गोली लेकर आया।

रोहन जैन ने पक्षी से दवा की गोली ली और पानी के साथ निगल ली।

फिर सियान रंग का पक्षी अनजाने में एक गीत गाने लगा। लेकिन रोहन जैन ने जल्दी से उसका मुँह बंद कर दिया।

"चिमी, यदि तुम अब गाना शुरू कर दोगे, तो नलिनी शर्मा आंटी फिर से आ जाएंगी!"

यह बातचीत करने वाला बिल्ला और सियान रंग का पक्षी जो गा सकता था, रहस्यमय लग रहा था। लेकिन स्पिरिट की जागृति के एक शताब्दी बाद, राख काला बिल्ला और सियान रंग का पक्षी अब सामान्य अस्तित्व थे। लगभग सभी के पास इनमें से एक था।

बिल्ले का नाम जीनियस था और यह एक सौ प्रश्न पशु था। यह एक चलता फिरता इन्साइक्लोपीडिया था और एक साधारण जीवन शैली के नौकर की भूमिका निभा सकता था। यह एक घरेलू पशु माना जाता था। लेकिन यह बाजार में उपलब्ध अन्य सौ प्रश्न पशुओं से अलग था क्योंकि यह राख काला बिल्ला बहुत पतला और छोटा था। यह सचमुच कुपोषित लग रहा था।

यह बिल्ला एक माँ सौ प्रश्न पशु की संतान थी, लेकिन इसके बालों में काले रंग का समान वितरण नहीं था इसलिए यह गंदा लग रहा था और इसीलिए इसके मालिक ने इसे लंबे समय तक बेच नहीं पाया था।

पशु बेचने वाले ने सिर्फ ५०% छूट देकर रोहन जैन को यह बिल्ला दे दिया था।

और सियान रंग का पक्षी जिसका नाम चिमी था, यह एक ध्वनि पक्षी था जो सॉन्गस्ट्रेस पक्षी में विकसित नहीं हो पाया था।

जब पशु बेचने वाले ने देखा कि रोहन जैन सौ प्रश्न पशु खरीदने में संकोच कर रहा था, तो उसने चिमी को उपहार में दे दिया था।

रोहन जैन के दो साल के प्रशिक्षण के बाद, चिमी अब एक गीत गा सकता था।

चिमी का नाम था और यह एक सियान रंग का पक्षी था जिसका आत्मविश्वास रोहन जैन के प्रोत्साहन से बढ़ा था।

एक कुपोषित और त्याग दिए गए सौ प्रश्न पशु, एक ध्वनि पक्षी जिसका विकास नहीं हो पाया था, और एक दुबला युवा। किसी भी तरह से, यह तीनों एक "कमजोर" संयोजन लग रहे थे। लेकिन वे रोहन जैन के माता-पिता द्वारा छोड़े गए फेय स्टोर का संचालन कर रहे थे।

रोहन जैन ने दवा खाने के बाद फूलों के रैक के सामने गया और काले कपड़े को हटा दिया।

पांच सुकुलेंट लोटस फूल जैसे पौधे पॉट में उग रहे थे। वे हरे रंग के थे और एक लगभग अदृश्य सुगंध थी।

जब रोहन जैन ने इन पांच डालियों को देखा, तो वह एक डाली के पत्ते को देखकर चिंतित हो गया। एक डाली के पत्ते सॉफ्ट हो गए थे।

जब यह गर्म मौसम खत्म होगा?

जैसमिन लिली एक सामान्य चिकित्सा प्रकार के फेय पौधे थे।

एक शताब्दी बाद स्पिरिट की जागृति, दुनिया में सभी जीव स्पिरिट की प्रभाव में थे और अलग-अलग विकास के रूप में थे।

जैसमिन लिली एक सुकुलेंट पौधा था जिसका विकास हुआ था। यह एक ऐसा पौधा था जिसका मालिक गलती से अपनी उंगली काट लेता था तो वह जैसमिन लिली को बिस्तर के पास रख देता था और अगले दिन तक उसके घाव पूरी तरह से ठीक हो जाते थे।

बेशक, स्पिरिट की पेशेवर जैसमिन लिली को अपना अनुबंध फेय चुनते थे। लेकिन जैसमिन लिली एक निम्न श्रेणी का फेय था और इसका विकास करना बहुत मुश्किल था।

इन पांच पॉट में जैसमिन लिली रोहन जैन के स्टोर में थे। सभी निम्न श्रेणी के थे। यदि वे एलीट श्रेणी में पहुँच जाते और कांस्य श्रेणी के द्वार पर पहुँच जाते, तो जैसमिन लिली अन्य उत्कृष्ट चिकित्सा प्रकार के फेय पौधों के साथ तुलना कर सकते थे।

सभी जीवों का स्तर उनके भाग्य से निर्धारित होता है। निम्न श्रेणी के फेय उपेक्षित थे क्योंकि उनका विकास करना बहुत मुश्किल था। लेकिन यदि निम्न श्रेणी के फेय का विकास उच्च श्रेणी में हो जाता था, तो वह एक महत्वपूर्ण बात होती। वास्तव में, रोहन जैन ने सुना था कि निम्न श्रेणी के फेय उच्च श्रेणी के फेय को दबा सकते थे।

निम्न श्रेणी के फेय का उदय एक महत्वपूर्ण बात थी। वे एक नीचे से ऊपर उठते थे जबकि उच्च श्रेणी के फेय जन्म से ही उच्च श्रेणी में थे।

उच्च श्रेणी के फेय भी विकसित हो सकते थे और उनका विकास करना निम्न श्रेणी के फेय की तुलना में आसान था।

इसीलिए लोग निम्न श्रेणी के फेय की देखभाल नहीं करते थे। निम्न श्रेणी के फेय की देखभाल के लिए आवश्यक संसाधन उच्च श्रेणी के फेय की देखभाल के लिए पर्याप्त थे। एक अच्छा उदाहरण यह है कि लगभग सभी के पास सौ प्रश्न पशु और सॉन्गस्ट्रेस पक्षी थे।

इस शताब्दी में, स्पिरिट की जागृति के बाद, सौ प्रश्न पशु या सॉन्गस्ट्रेस पक्षी के विकास का कोई मामला नहीं था।

रोहन जैन ने जैसमिन लिली की देखभाल की और पोषण सामग्री को मिट्टी में डाला। यह कोई मुश्किल काम नहीं था लेकिन रोहन जैन पहले से ही थका हुआ था।

रोहन जैन का स्टोर वास्तव में एक स्टोर था जिसमें केवल दो प्रकार के फेय पौधे थे: पांच पॉट में जैसमिन लिली और एक दर्जन पॉट में यूस्निया। ये यूस्निया भी सामान्य फेय नहीं थे। वे मूल यूस्निया के एक प्रकार थे जिसका विकास स्पिरिट की जागृति से पहले हुआ था।

इन पॉट में यूस्निया से रोहन जैन को प्रतिदिन १०० एक मीटर लंबी टहनियाँ मिलती थीं।

"मेरे दैनिक जीवन के लिए, मैं अभी भी इन यूस्निया पर निर्भर हूँ। यदि मैं एक पॉट जैसमिन लिली बेच पाता हूँ, तो यह एक सुखद आश्चर्य होगा।"

लेकिन रोहन जैन ने यूस्निया की देखभाल नहीं की। वह अपना सारा प्रयास जैसमिन लिली पर लगा रहा था।